사진=게티이미지          "빅데이터 분야가 유망하다고 하니 기본 원리 정도는 알아두려고요."내년 졸업을 앞둔 대학생 A씨는 이달 초 학교 커뮤니티를 통해 K-MOOC(한국형 온라인 공개강좌 서비스)에 개설된 빅데이터 강의를 구매했다. 강의 수강 권한을 매매하는 게 마음이 편치 않았지만 취업 준비를 하려면 빅데이터 수업을 듣는 유리하다고 생각해서다. A씨는 "기업 채용시 빅데이터 관련 경험을 묻는 경우가 많다"며 "졸업에 필요한 학점은 모두 이수했지만 앞으로 중요성이 커질 것 같다"고 말했다.최근 빅데이터 전문가의 중요성이 커지면서 대학가에서도 관련 수업이 인기다. 정보기술(IT) 업계를 필두로 금융업 등 전 산업 분야에서 인재 수요가 늘고 있기 때문이다. 특히 인터넷전문은행의 출범으로 은행권 IT 분야의 인재 채용이 눈에 띄게 확대되고 있다.올 하반기 신한은행의 경우 채용 분야를 개인금융, 디지털 빅데이터, IT 등 6개 분야로 나눠 전문인력 확보에 나섰다. 우리은행은 인공지능(AI), 빅데이터, 사물인터넷(IoT) 등 디지털 전략을 수립하고 비즈니스 모델을 개발할 디지털 분야 채용을 신설했다. 국민은행 역시 디지털 인재와 핵심성장 경력직을 신설했다. KEB하나은행도 전체 채용 인원의 40%를 디지털 이공계 인재로 선발할 계획이다. 이외에도 게임·유통 등 여러 업종에서 인력 수요가 높다.이 같은 인기를 반영하듯 대학가에선 K-MOOC에 개설된 빅데이터 강의가 주목받고 있다. 주로 온라인으로 진행되는 데다 학점도 인정해주는 경우가 많아 '취업과 학점' 두 마리 토끼 잡을 수 있다는 평가다. 일반인들 사이에서도 온라인에서 무료로 수강할 수 있어 인기다.실제로 이화여대의 경우 올해 2학기 K-MOOC에 개설된 '빅데이터의 세계, 원리와 응용' 강의 수강인원이 기존 500명에서 1000명으로 대폭 증원됐다. 학부생 수강신청 마지막날 2배로 늘어났다. 학생들의 추가 증원 요청이 들어올 정도로 반응이 폭발적이었다.지난해 2학기 전교생 대상 교양 과목으로 처음 개설된 이 강의는 온라인 수강 권고 인원 200명을 훌쩍 뛰어넘는 1000명으로 크게 늘어났다. 수강 정원에 포함되지 않는 일반인 수강생 수를 고려하면 실제 수강인원은 훨씬 더 많다.이 수업은 수강 기간 학습자들이 실제로 통계 분석 소프트웨어를 이용해 데이터 분석을 경험해볼 수 있어 인기다. 총 15주차로 구성된 강의를 통해 빅데이터의 개념과 활용 방법, 분석 방법, 최신 동향 등을 익힐 수 있다. 비전공자들에게 자칫 어려울 수 있는 빅데이터 개념을 기본부터 응용까지 이해하기 쉽게 설명했다는 평가를 받고 있다.학교마다 다르지만 K-MOOC 빅데이터 강의는 주로 컴퓨터공학과와 경영학과 등을 중심으로 개설됐다. 시험과 과제 등 일정 기준을 충족하면 해당 대학 명의의 이수증을 누구나 발급받을 수 있다.이화여대 K-MOOC 관계자는 "담당 교수인 신경식 교수의 전문성과 일반인도 쉽게 이해할 수 있는 쉬운 강의가 특징"이라며 "이화여대 학생뿐 아니라 일반인 사이에서도 높은 수강률과 이수율을 보이고 있다"고 말했다.포스텍(포항공대) 컴퓨터공학과도 지난해부터 K-MOOC를 통해 '빅데이터 첫 걸음' 강의를 제공하고 있다. 일부 학과의 경우 교수가 승인하면 전공 학점을 인정받을 수 있다. 타과 학생들은 교양과목으로 분류된다. 올 2학기에는 대학생과 일반인 1500여 명의 수강생이 몰렸다. 일반인들이 쉽게 학습할 수 있도록 난이도를 조절했으며 실제 교수의 시연을 볼 수 있다.세종대 컴퓨터공학과 역시 이달부터 '파이썬을 이용한 빅데이터 분석' 강좌를 열었다. 수강신청 기간 재학생 정원 200명이 모두 마감됐다. 컴퓨터공학과 학부생만 전공과목으로 3학점이 인정된다. 세종대 K-MOOC 관계자는 "강의는 일주일에 3회 분량으로 업데이트 되고 있다"며 "대학생뿐 아니라 일반인들의 관심도 크게 늘고 있다"고 덧붙였다.시간적, 공간적 제약을 받지 않는 K-MOOC 강의는 앞으로 수요가 증가할 전망이다. 특히 빅데이터 등 4차 산업혁명 관련 핵심 기술 관련 강의는 늘어날 것으로 보인다. 2015년 10월 K-MOOC 첫 도입 이후 현재까지 누적된 빅데이터 강좌수는 35개로 전체 개설 강좌수 300개 중 12%를 차지하고 있다. 지난해에 비해 7배 이상 증가했다.K-MOOC를 주관하는 국가평생교육진흥원은 산업계 수요 등을 고려해 빅데이터 등 4차 산업혁명 관련 강의를 대폭 늘릴 계획이다. 국가평생교육진흥원 관계자는 "내년부터 대학 내 빅데이터, AI, IoT, 프로그래밍 등 관련 강좌를 집중적으로 지원 및 확대할 예정"이라고 말했다.조아라 한경닷컴 기자 rrang123@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com2015년 8월 첫 오프라인 모임에 15명이 모여 조촐하게 시작한 ‘모두의연구소’가 KAIST와 함께 최근 서울시의 ‘양재 R&CD(연구개발 및 기업 간 기술연계) 혁신허브’ 운영사로 선정됐다. 오는 10월 문을 여는 양재 R&CD 혁신허브는 인공지능(AI) 분야 인재를 육성하고, 기술 창업을 돕기 위한 목적으로 세워진다. 모두의연구소는 이곳에서 딥러닝 영상처리, 강화학습, 금융공학, 자연어처리, 데이터분석, 사물인터넷(IoT) 등 6개 교육 과정을 운영한다.서울 역삼동 사무실에서 만난 김승일 모두의연구소 소장(사진)은 “누구나 자유롭게 수준 높은 연구를 할 수 있는 게 모두의연구소의 매력”이라며 “지방에도 분원을 열어달라는 요청이 많다”고 말했다. 역삼동 건물 1개 층을 빌려 쓰고 있는 모두의연구소 강남캠퍼스에는 딥러닝, 자연어처리, 사물인터넷, 블록체인, 바이오메디컬 등을 주제로 20여 개 연구실이 개설돼 있다. 이곳은 낮에는 한산하지만, 저녁만 되면 요일별로 열리는 연구 모임으로 시끌벅적해진다. 서로 그동안 진행한 연구 자료를 공유하고 아이디어를 교환한다. 김 소장은 “우리가 연구원이라고 부르는 오프라인 모임 참석자는 현재 170여 명”이라며 “주로 회사원이지만 대학생과 대학원생도 꽤 된다”고 했다.전자공학 박사인 김 소장은 2005년부터 5년 동안 LG전자 연구원으로 일했다. 그곳에서 3년 연속 우수논문상을 받았다. 주변 소음을 차단해 전화 받는 장소를 들키지 않게 하는 ‘알리바이폰’을 개발해 2009년 ‘LG전자 10대 기술’에도 선정됐다. 2010년 사표를 내고 발명가가 됐다. 그는 “5년 동안 약 300개의 기술아이디어를 냈다”며 “60개는 해외 특허를 받았고, 기술이전을 50차례 이상 했다”고 말했다.모두의연구소에선 나이와 학력을 따지지 않는다. 많이 알면 많이 아는 대로, 조금 알면 더 열심히 공부해서 서로 가르쳐 준다. 결과물도 서서히 나오고 있다. 지난 7월 《파이썬과 케라스로 배우는 강화학습》이라는 기계학습 관련 책을 쓴 저자 5명 가운데 3명이 모두의연구소 연구원이었다. ‘드론 잡는 드론’을 만드는 스내처AI라는 연구소 내 첫 창업기업도 나왔다. 연구소에서 배운 실력으로 네이버나 엔씨소프트 같은 정보기술(IT) 기업에 들어간 사람도 많다고 한다.김 소장은 앞으로 2년간 ‘모두의연구소 2.0’으로 도약하겠다며 각오를 다졌다. 온라인 동영상 강의 서비스를 시작하고, 인공지능 저변 확대를 위해 대학과 고등학교(마이스터고)에서 수업을 여는 것도 협의 중이다. 그는 “모두의연구소가 한국이 AI 강국이 되는 토대가 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.임근호 기자 eigen@hankyung.com4차 산업에 대한 사회적 관심이 고조되는 가운데 미래 일자리에 대한 적지않은 변화가 일 것으로 보인다. 인공지능(AI)의 발전으로 금융, 의료, 제조업 등 여러 산업 분야는 물론 사회, 문화적으로도 광범위한 파급효과를 가져올 것으로 전망되고 있기 때문이다.인공지능이 새로운 산업혁명을 이끌어 갈 미래기술로 손꼽히며 인간의 많은 일자리를 대체할 것으로 예측되고 있다. 실제로 한국고용정보원이 최근 발표한 ‘인공지능, 로봇의 일자리 대체 가능성 조사’에 따르면 2025년에는 인공지능과 로봇의 기술 수준이 사람의 직업 능력의 70.6%를 대체할 것으로 전망했다.2016년 기준 우리나라 전체 직업 종사자의 12.5%가 인공지능과 로봇으로 대체되었으며, 이 비율이 2020년에는 40% 이상까지 높아질 것으로 분석되고 있다. 실제로 일부 가게에는 계산원 대신 티켓으로 음식을 주문하는 무인계산대를 활용하고 있으며, 사람이 운전대를 잡지 않아도 달리는 무인자동차는 전세계적인 관심을 끌며 글로벌 시장의 상용화를 앞두고 있다.이렇게 4차 산업이 우리의 많은 일자리를 위협할 것으로 알려지면서, 미래 시대에 각광받을 직업에 대한 관심이 쏠리고 있다. 한국고용정보원이 발표한 ‘분야별 미래유망직업’에 따르면 상당 부분 컴퓨터와 관련된 직업이 미래의 일자리로 꼽히고 있다. 과학 및 분야의 유망직업으로는 인공지능 전문가, 빅데이터 분석가, 가상현실 전문가, 사물인터넷 전문가 등이 손꼽힌다.특히 최근 소프트웨어 시장은 클라우드와 넘치는 데이터의 효용가치를 극대화 시켜주는 빅데이터의 연결에 주목 하고 있다. 사물인터넷(IoT)이 개성을 가지고 인간의 도움 없이 상호작용하기 위해 필수적인 '빅 데이터(Big data)'의 필요성이 급증하면서 빅데이터를 도입하는 기업 역시 빠른 속도로 증가하고 있다.이에 따라 빅테이터 관련 직종 역시 미래사회의 유망 직업으로 손꼽히고 있다. 조사에 따르면 2017년~2018년 빅데이터 인력수요는 2015년 인력의 약 2배 수준의 인력 채용이 필요한 것으로 나타났으며, 특히 빅데이터기획분석가의 인력은 현재의 206.3%가 더 필요한 것으로 분석되었다.이러한 흐름과 관련해 빅데이터와 사물인터넷 교육을 국비지원무료교육으로 받을 수 있는 ‘경영기술개발원교육센터’는 미래사회를 준비하는 취업 준비생들에게 큰 도움이 될 것으로 보인다. 경영기술개발원교육센터는 IT인재들을 위한 체계적인 교육과 시스템을 갖춘 IT전문 교육기관으로 자바, 오라클, 빅데이터분석, 파이썬, 인공지능, 사물인터넷 등 교육프로그램을 통해 실무형 전문가로 양성될 수 있다.경영기술개발원교육센터에서는 ‘빅데이터기반 응용SW개발자’과정을 통해 자바분야 개발자, 시스템 개발 및 분석을 담당하는 빅데이터 전문가, 머신러닝 응용SW 개발자, DB엔지니어링 등의 IT직업군으로 진출할 수 있다.한편 경영기술개발원교육센터의 주 교육대상은 실업자나 미취업자, 방통대생, 야간대학생 등이며 각자의 맞춤형 취업지원을 위한 다양한 프로그램도 제공된다. 경영기술개발원교육센터는 국가기간전략산업직종훈련 2016년 취업률 우수 훈련기관으로 관할 고용센터로부터 선정된 바 있다.한경닷컴 뉴스팀 newsinfo@hankyung.comKDB대우증권(현 미래에셋대우) 퀀트(계량분석가) 출신으로 2014년 트레이드인포매틱스를 창업한 김도형 대표(사진)는 “누구나 증권 데이터를 분석해 투자할 수 있는 시대가 열렸다”고 말했다. 그는 자산운용사와 자문사를 위한 알고리즘 집행시스템을 개발하는 한편 지난해부터 실무교육 아카데미인 패스트캠퍼스 등에서 데이터 분석과 금융공학 등을 주제로 강의하고 있다. 파이썬과 R 등의 인공지능(AI) 프로그램으로 개인도 쉽게 데이터를 분석하는 방법을 가르치는 수업이다.김 대표는 KAIST에서 항공우주공학과 전기전자공학을 배우고, 대학원에선 제어와 신호처리로 박사학위를 받았다. 첫 직장은 삼성중공업. 경남 거제에 있는 연구소에서 소음 진동을 분석하는 일을 맡았다. 그다음엔 LG전자 휴대폰 연구소로 옮겨 음향신호 처리를 연구했다. 2007년 2월 옮긴 세 번째 직장이 대우증권이었다. 그곳에서 알고리즘 트레이딩 및 구조화 파생상품 퀀트로 7년간 일했다.하지만 2014년 억대 연봉을 버리고 또다시 새로운 길을 택했다. 증권사 법인영업부에서는 펀드를 운용하는 자산운용사의 요청을 받아 주식 거래를 대행하는데, 지금까지는 사람이 수작업으로 처리하다 보니 최대한 싸게 사서 최대한 비싸게 파는 ‘최적 집행’이 이뤄지지 못했다는 문제의식 때문이었다. 그는 “펀드 운용사가 주식을 싸게 사서 비싸게 팔지 못하면 그 암묵적 비용은 결국 펀드 가입자가 질 수밖에 없다”며 “외국계 증권사는 10여 년 전부터 최적 집행 솔루션을 개발해 쓰고 있다”고 말했다.김 대표는 이 최적 집행 솔루션을 데이터로드라는 회사와 공동 개발해 올해 초 ‘닥터알고’라는 이름으로 출시했다. 닥터알고는 시장 상황을 스스로 파악해 사용자의 주문이 다른 시장 참가자에게 드러나지 않도록 하는 등의 기능을 갖고 있다. 그는 “기관이 삼성전자 주식을 대량 매입한다는 사실이 알려지면 가격이 올라 비싸게 살 수밖에 없다”며 “10주, 20주씩 나눠 매입하는 식으로 자신을 드러내지 말아야 한다”고 설명했다.그는 개인이나 핀테크(금융기술) 업체가 증권 데이터를 분석해 알고리즘 트레이딩을 하려는 시도가 늘고 있지만 데이터를 구하는 것이 쉽지 않다고 지적했다. 김 대표는 “알고리즘 투자나 AI 투자 시대에는 데이터가 가장 중요하다”며 “혁신이 활발해지려면 누구나 쉽게 데이터를 구할 수 있어야 한다”고 했다.임근호 기자 eigen@hankyung.com최근 우리 사회의 화두 중 한가지가 바로 4차 산업혁명이다. 4차 산업혁명이라는 용어 자체가 생소한 만큼 그 개념도 생소한 부분도 있지만 분명한 것은 4차 산업혁명은 제조업부터 농˙수˙축산업에 이르기까지 전체 산업 전반에 대혁명을 요구하고 있다. 최근 사회적 담론의 화두가 단연 ‘4차 산업혁명’에 집중되어 있는 것도 이 때문이다.4차 산업혁명이 우리 사회에 큰 변화를 가져 오는 것은 확실하다. 그러나 그 변화에는 긍정적인 부분도많이 있지만 부정적인 측면도 많이 있기 때문에 다양한 사례들을 면밀하게 살펴보고 한국의 실정에 맞는 모델을 개발하고 적용하는 것이 반드시 필요하다.4차 산업혁명의 대표적 사례로 꼽히는 스마트 팩토리는 전통적으로 제조업이 발달한 독일에서부터 출발한다. 세계 은행 (World Bank) 의 자료를 보면 독일은 1960년대부터 이미 출산율이 약 2명 정도였다. 그 후로 점점 출산율이 저하되었고 이는 생산 인력의 감소 및 인건비의 증가로 이어졌다. 이런 문제를 해결하기 위한 고민의 결과 생산 인력이 부족한 공장에서 자동화된 기계가 생산 인력을 대체하게 되면서 더 높은 생산성을 올리는 스마트 팩토리가 등장하게 된 것이다.일본의 사례도 비슷하다. 약 20년 전부터 저출산 문제로 생산 인구가 부족해지자 일본은 문제 해결을 위해 인간을 대신할 수 있는 로봇을 개발하기 시작했으며 그 결과 현재 로봇 강국으로 우뚝 서게 되었다.독일과 일본이 부족한 생산 인력을 보완하기 위해서 4차 산업혁명을 진행하고 있다면 미국은 우수한 소프트웨어 기술력 바탕으로 제품의 가치를 더 높이는 방법으로 4차 산업혁명을 진행하고 있다.GE 사의 항공기 엔진과 발전기의 가스터빈에 센서를 부착해서 데이터를 수집하고 분석해서 장애 발생을 미리 탐지하는 것이 대표적인 사례이다. 소프트웨어를 활용해서 기존 제품의 가치를 더 높이는 것은 나이키나 아디다스 등의 스포츠 용품 업체에서도 쉽게 찾아 볼 수 있다.독일과 일본 , 미국의 예에서 알 수 있듯이 각 국가별로 4차 산업혁명을 준비하는 이유와 방법은 각기 다르지만 생산 시설의 자동화나 로봇등의 활용으로 사람의 개입을 최소화하면서 최대의 생산성을 추구하는 것과 기존에 존재하던 제품에 소프트웨어 기술을 접목하여 더 좋은 가치를 창출하는 것은 동일하다.우리에게 중요한 것은 다양한 사례들을 벤치마킹하여 한국의 현실에 가장 적합한 한국형 4차 산업혁명 모델로 발전시키는 것이다. 대부분의 국내 상황이나 해외 상황을 보면 자동화나 로봇을 도입하는 것은 거스를 수 없는 현실이다. 그러나 스마트 팩토리나 로봇등의 무분별한 도입은 실업자 대량 발생 등 예측하고 통제하기 어려운 위험을 야기할 수 있다.빅데이터 전문가이자 4차 산업혁명 강연가인 서진수 대표는 “4차 산업혁명 시대의 핵심은 다양한 분야의 장점들을 융합하여 새로운 가치를 만들어 내는 것”이며 “특히 한국형 4차 산업혁명은 뛰어난 두뇌를 활용한 소프트웨어 파워로 새로운 가치를 만들어 내는 것” 이라고 강조한다. 4차 산업 혁명시대를 잘 준비하고 이끌어 나가려면 전통적인 제조업이나 다양한 분야에 대한 실제 경험들에 IT 기술의 옷을 입혀서 새로운 가치를 만들 수 있어야 한다는 것이다.한편 기계와 조선등의 제조업과 컴퓨터 네트워크, 데이터베이스, 빅데이터 분석 분야에 이르기까지 깊이 있는 지식과 커리어를 쌓아온 서진수 대표는 세계 3대 인명 사전 중 하나인 마르퀴즈 후즈후 인명사전에도 등재된 빅데이터 분석과 4차 산업혁명 관련 전문가이다.KBS의 ‘대토론’ , ‘명견만리’ 등 다수의 언론에도 출연해 빅데이터 산업 발전론을 강연, 화제를 불러 모았으며 현재도 다양한 분야의 빅데이터 수집 및 분석 관련 소프트웨어를 제작하여 배포하고 있으며 각종 공공기관과 학교, 기업체 등의 강단에서 4차 산업 혁명 및 빅데이터 분석 관련 명강의를 펼치고 있다. 대표 저서로는 <파이썬 크롤러> 등 13권이 있다.한경닷컴 뉴스팀 newsinfo@hankyung.com한국경제신문 교육전문부서인 한경아카데미는 노동부와 산업인력공단 지원을 받아 진행하는 청년취업아카데미 일환으로 ‘소셜미디어 마케팅 전문가 프로그램’을 개설합니다. 이 프로그램에서는 정형·비정형 데이터를 기반으로 한 빅데이터 소셜마케팅 이론과 실무 교육을 통해 기업 맞춤형 인재를 양성합니다.●대상 : 2017년 졸업예정자(2, 8월), 졸업자 중 만 34세 이하 취업 희망자(학과 불문)●기간 : 2016년 12월19일~2017년 2월10일(총 300시간, 월~금 오전 9시~오후 6시)●장소 : 한국경제신문사, 협약대학 강의실, 판교 K-ICT빅데이터센터●교육비 : 전액 국비지원●프로그램 : 정형데이터·비정형데이터 분석, 파이썬·R 사용법, 데이터 시각화(태블로, 루미라, 인포그랙픽, 포토샵, 일러스트 등), 빅데이터 마케팅 분석보고서 작성요령, 빅데이터 분석력·사례분석·프레젠테이션·스피치, 한국정보화진흥원 판교 K-ICT빅데이터센터 현장실습, 취업역량강화 1 대 1 이력서·자기소개서·면접 컨설팅●특전 : 빅데이터 소셜마케팅 분석보고서 경진대회 시상(한국정보화진흥원 원장상, 한국경제신문 사장상), 한국경제신문 취업박람회 ‘Job 콘서트’ 우선 초청, 수료기준 충족 시 한국경제신문 사장 명의 수료증 발급●문의 : 한경아카데미 (02)360-4041주최 : 산업인력공단주관 : 한국경제신문사금융권, 데이터 분석 및 시각화를 통한 새로운 기회 창출이 관건                         바야흐로 빅데이터(Big data) 시대가 되었다. IT 기술의 발전으로 무한대에 가까운 정보들이 초 단위로 생성되고 유통되고 소비되고 있다. 빅데이터는 인공지능(AI)과 로봇 등과 함께 4차 산업혁명을 주도할 기반 지식 체계로서 핵심 기술로 여겨지고 있다.얼마 전만 해도 ‘빅데이터’란 단어가 유행어처럼 사람들 입에 오르내렸다. 재미있는 것은 인터넷에 떠돌아 다니는 빅데이터들이 기업에 엄청난 이익을 가져다 줄 거라며 빅데이터를 활용하라는 권고가 마치 구호처럼 난무했지만, 막상 기업 당사자 입장에서는 기회를 찾기 어려운 것이 현실이라는 것이다. 빅데이터를 가지고 있어도 데이터를 정확히 읽어낼 줄 모르는 게 문제였던 것.데이터 분석 전문 기업인 핀인사이트 관계자는 “지금은 데이터를 얻기는 너무 쉬운 환경이지만, 그 데이터를 어떻게 관리하고, 분석하고, 가공하느냐는 또 다른 문제이며, 이 능력이 곧 경쟁력이 되는 사회로 전환되었다”고 설명했다.특히 금융 분야는 수시로 변하는 전 세계 정치, 경제, 시장 상황에 따라 지수 그래프가 하루에도 수도 없이 오르내리는 난해한 분야이다. 어디에 돈을 투자하고, 어디에서 금융 수익을 창출할지를 판단하는 일은 결코 쉽지 않다. 최근 경기 불확실성이 더욱 커져가면서 조금이라도 명확하게 미래를 예측하는 실마리를 얻고자 하는 이들이 많아지고 있는 상황. 이 때문에 최근에는 데이터 분석을 기반으로 한 금융 전문가(퀀트)가 인기 직종으로 부상하고 있으며, 데이터 분석 관련 시장도 급성장하고 있다.이에 서울시와 서울시 일자리 창출의 주역인 중소기업지원기관 SBA(서울산업진흥원, 대표이사 주형철)의 창업지원 프로그램 '챌린지1000 프로젝트' 7기 데모데이 우수기업 핀인사이트는 ‘데이터 속의 숨은 인사이트를 찾아 드리겠습니다(Find insights in the data)’라는 캐치프레이즈를 가지고 데이터 분석 서비스를 제공하며 금융 분야를 전문으로 하고 있다.또한 금융 데이터를 수집 및 분석하여 한 눈에 추세를 파악할 수 있도록 데이터 시각화하는 서비스를 비롯한 전반적인 금융 데이터 컨설팅 솔루션을 제공하고 있으며, 금융 데이터 분석 전문가 수요가 증가하고 있는 점을 고려해 ‘인사이트 캠퍼스’를 운영하고 있다.한편, 인사이트 캠퍼스에서는 최근 오픈소스 프로그래밍 언어로 각광받고 있는 'R언어'를 활용한 금융공학모델링(금융데이터, 퀀트 입문과정) 과정을 진행했으며, 빅데이터 관리에 보다 유용한 파이썬을 기반의 금융공학모델링 과정도 최근 신설되었다. 오는 8월 말에는 엑셀VBA를 통한 업무자동화 강좌도 개강될 것으로, 칼퇴를 원하는 금융맨들의 관심을 모으고 있기도 하다.한경닷컴 뉴스팀 newsinfo@hankyung.com한국경제신문은 최근 경기 판교에 있는 한국정보화진흥원(NIA·원장 서병조) K-ICT빅데이터센터에서 ‘청년취업아카데미-빅데이터 소셜마케팅 전문인력 양성’ 상반기 과정에 학생 150명이 참석한 가운데 현장학습을 했다. 지난달 27일부터 5개월간의 교육과정을 시작한 연수생들은 앞으로 K-ICT빅데이터센터 오픈랩에서 공공빅데이터를 활용한 전문가들의 강의와 빅데이터 분석 툴 ‘파이썬’ 등을 배울 예정이다.